Repository: palm3r/Cataclysm-DDA-I18N-JA
Catalog: cataclysm.po
Languages: ja

source: Okay. Lead the way.
ja: 分かった、先導してくれ。

source: No, we'll be okay here.
ja: いや、ここに居る方が安全だろう。

source: Understood. I'll get those antibiotics.
ja: なるほど。私がその抗生物質を取ってくるよ。

source: I can keep you safe.
ja: 私が一緒ならあんたを守れる。

source: You can keep me safe.
ja: あんたが一緒なら私を守ってくれる。

source: We're friends, aren't we?
ja: 私たちは友達じゃないか？な？

source: !I'll kill you if you don't.
ja: そうしないなら殺すぞ！

source: Awesome!
ja: 素晴らしい！

source: Okay, let's go!
ja: よし、出発しよう！

source: How much further?
ja: どれくらい遠い？

source: I'm going to go my own way for a while.
ja: 私はしばらく別行動を取るよ。

source: I'd like to lead for a while.
ja: しばらく私に先導させてくれないか？

source: Step aside. I'm leader now.
ja: 道を譲ってくれ。今は私がリーダーだ。

source: Let's trade items.
ja: アイテムを交換しよう。

source: Let's go.
ja: 出発しよう！

source: Nah, I'm just kidding.
ja: 何だよ、冗談だって。

source: Yeah, I'm sure. Bye.
ja: ああ、その通りだ。それじゃ。

source: Good. Something else...
ja: そいつは良かった。で他には…

source: Alright, let's go.
ja: 問題ない、出発しよう！

source: Okay, okay.
ja: オーケー、オーケー。

source: Okay, thanks.
ja: 分かった、ありがとう。

source: Let's keep moving.
ja: 移動を続けよう。

source: Combat commands...
ja: 戦闘について指示...

source: Can you teach me anything?
ja: 何か教えてくれない？

source: Wait at this base,
ja: この基地で待っててくれ。

source: Change your engagement rules...
ja: 交戦規則を変えよう...

source: Don't use guns anymore.
ja: 銃は使うな。

source: You can use guns.
ja: 銃を使ってもいい。

source: Don't worry about noise.
ja: 騒音は気にしなくていい。

source: Use only silent weapons.
ja: 静かな武器だけ使え。

source: Don't use grenades anymore.
ja: 手榴弾は使うな。

source: You can use grenades.
ja: 手榴弾を使ってもいい。

source: Don't fight unless your life depends on it.
ja: 生命に関わる敵だけ攻撃しろ。

source: Attack enemies that get too close.
ja: 接近しすぎた敵だけ攻撃しろ。

source: Attack enemies that you can kill easily.
ja: 楽に殺せる敵だけ攻撃しろ。

source: Attack only enemies that I attack first.
ja: 私が最初に攻撃した敵だけ攻撃しろ。

source: Attack anything you want.
ja: 好きな敵を攻撃していい。

source: Another survivor! We should travel together.
ja: 生存者だ！一緒に行動しよう。

source: What are you doing?
ja: 何をしてるんだ？

source: Care to trade?
ja: 取引しない？

source: &Put away weapon.
ja: &武器をしまう

source: &Drop weapon.
ja: &武器を捨てる

source: Don't worry, I'm not going to hurt you.
ja: 心配要らない、傷付けるつもりはない。

source: !Drop your weapon!
ja: !武器を捨てろ！

source: !Get out of here or I'll kill you.
ja: !ここから出て行け！さもなくば殺すぞ！

source: !Calm down. I'm not going to hurt you.
ja: !落ち着け。傷付けるつもりはない。

source: !Screw you, no.
ja: !クソッタレめ！断る！

source: &Put hands up.
ja: &両手を上げる

source: I see.
ja: なるほど。

source: Bye.
ja: バイバイ。

source: Now get out of here.
ja: 今すぐここを出て行け。

source: Okay, I'm going.
ja: 分かった、出て行くよ。

source: Okay.
ja: 分かった。

source: Reward
ja: 報酬

source: Trade
ja: 取引

source: %s waits at %s
ja: %sは%sで待っている

source: %s has nothing to give!
ja: %sは渡せるものを何も持っていない！

source: %s gives you a %s.
ja: %sはあなたに%sを渡した。

source: %s turns hostile!
ja: %sは敵対した！

source: %s turns to flee!
ja: %sは逃げ出した！

source: %s leaves.
ja: %sは去っていった。

source: Pause to stay still. Any movement may cause %s to attack.
ja: まだ動かないように。少しでも動くと%sに攻撃されるかもしれません。

source: fists
ja: 素手

source: L: Look at
ja: L: 観察する

source: S: Size up stats
ja: S: 強さを見定める

source: You may be attacked! Proceed?
ja: 攻撃されるかもしれません！続行しますか？

source: You'll be helpless! Proceed?
ja: まずい事態になりそうです！続行しますか？

source: You:
ja: あなた:

source: Cost
ja: 費用

source: Profit
ja: 利益

source: You: $%d
ja: あなた: $%d

source: < Back
ja: < 戻る

source: More >
ja: 進む >

source: Examine which item?
ja: どのアイテムを調べますか？

source: Not enough cash! You have $%d, price is $%d.
ja: 金が足りない！あなたは$%d持っていますが$%dには足りません。

source: crater
ja: クレーター

source: field
ja: 平野

source: dirt lot
ja: 荒地

source: forest
ja: 森

source: swamp
ja: 沼

source: bee hive
ja: 蜂の巣

source: fungal bloom
ja: 菌類の花

source: highway
ja: ハイウェイ

source: road
ja: 道路

source: road, manhole
ja: 道路/マンホール

source: bridge
ja: 橋

source: river
ja: 川

source: river bank
ja: 川岸

source: house
ja: 住宅

source: parking lot
ja: 駐車場

source: park
ja: 公園

source: gas station
ja: ガソリンスタンド

source: pharmacy
ja: 薬局

source: grocery store
ja: 食料品店

source: hardware store
ja: 工具店

source: electronics store
ja: 電器店

source: sporting goods store
ja: スポーツ用品店

source: liquor store
ja: 酒店

source: gun store
ja: ガンショップ

source: clothing store
ja: 衣料品店

source: library
ja: 図書館

source: restaurant
ja: レストラン

source: subway station
ja: 地下鉄駅

source: garage
ja: ガレージ

source: cabin
ja: 山小屋

source: farm
ja: 農場

source: farm field
ja: 畑

source: police station
ja: 警察署

source: bank
ja: 銀行

source: bar
ja: バー

source: pawn shop
ja: 質屋

source: mil. surplus
ja: 軍の放出品

source: megastore
ja: メガストア

source: hospital
ja: 病院

source: mansion
ja: 大邸宅

source: fema camp
ja: FEMAキャンプ

source: evac shelter
ja: 避難シェルター

source: LMOE shelter
ja: LMOEシェルター

source: science lab
ja: 科学研究所

source: nuclear plant
ja: 原子力発電所

source: military bunker
ja: バンカー

source: military outpost
ja: 前哨基地

source: missile silo
ja: ミサイルサイロ

source: strange temple
ja: 奇妙な寺院

source: sewage treatment
ja: 下水処理施設

source: mine entrance
ja: 鉱山入り口

source: mine shaft
ja: 鉱山の縦坑

source: mine
ja: 鉱山坑道

source: spiral cavern
ja: らせん大洞窟

source: toxic waste dump
ja: 有害廃棄物

source: cave
ja: 洞窟

source: rat cave
ja: 巣穴

source: cavern
ja: 地下空洞

source: anthill
ja: 蟻塚

source: rift
ja: 断層

source: hellmouth
ja: 地獄の門

source: slime pit
ja: スライム穴

source: triffid grove
ja: トリフィドの森

source: triffid roots
ja: トリフィドの根

source: basement
ja: 地下室

source: subway
ja: 地下鉄

source: sewer
ja: 下水道

source: ant tunnel
ja: 蟻のトンネル

source: ant food storage
ja: 蟻の食料庫

source: ant larva chamber
ja: 幼虫の部屋

source: ant queen chamber
ja: 女王蟻の部屋

source: tutorial room
ja: チュートリアル部屋

source: OPTIONS
ja: 設定

source: Use up/down keys to scroll through
ja: ↑↓: 選択

source: available options.
ja: ←→: 変更

source: Use left/right keys to toggle.
ja: ESC/q: 終了

source: Press ESC or q to return.
ja: ESCまたはqで戻ります。

source: False
ja: いいえ

source: True
ja: はい

source: If true, use C not F
ja: 温度表示に摂氏を使います。

source: If true, use Km/h not mph
ja: mphの代わりにkm/hを使います。

source: If true, y/n prompts are case-sensitive and y and n are not accepted
ja: 小文字のy/nキー入力を無効化し、 大文字のY/Nキー入力のみ受け付けます。

source: If true, bright backgrounds are not used--some consoles are not compatible
ja: 明るい背景色を使わないようにします。 いくつかのコンソールでは機能しません。

source: 12h/24h Time: 0 - AM/PM 1 - 24h military 2 - 24h normal
ja: 時間表示を切り替えます。 0 - 8時23分 午後 1 - 2023 (軍隊式) 2 - 20時23分

source: If true, automatically follow the crosshair when firing/throwing
ja: 射撃/投擲時に選択した対象を自動で 画面の中央に表示します。

source: If true, safemode will be on after starting a new game or loading
ja: セーフモード状態でゲームを開始します。

source: If safemode is enabled, distance to hostiles when safemode should show a warning (0=Viewdistance)
ja: 敵がどの距離まで接近すれば警告を 発するか設定します (0 = 視界範囲)

source: If true, auto-safemode will be on after starting a new game or loading
ja: 解除したセーフモードが自動的に再開する 状態でゲームを開始します。

source: Number of turns after safemode is reenabled if no hostiles are in safemodeproximity distance
ja: 敵対する生物が警告範囲にいない場合、 何ターン後にセーフモードを再開するか 設定します。

source: If true, game will periodically save the map
ja: 定期的に自動でセーブします。

source: If true will add nice gradual-lighting (should only make a difference @night)
ja: 明るさによるグラデーション表示を 行います(夜間のみ違いが現れます)

source: If true, will query before disassembling items
ja: アイテムを分解する前に必ず確認します。

source: Set to drop empty containers after use 0 - don't drop any 1 - all except watertight containers 2 - all containers
ja: 空になった容器を捨てるか設定します。 0 - 捨てない 1 - 液体容器以外は捨てる 2 - 全ての容器を捨てる

source: Set the level of skill rust 0 - vanilla Cataclysm 1 - capped at skill levels 2 - none at all
ja: 使っていないスキルの低下を設定します。 0 - バニラの仕様に合わせる 1 - スキルレベルで制限する 2 - 低下しない

source: Delete saves upon player death 0 - no 1 - yes 2 - query
ja: 死亡時にワールドとセーブデータを 削除するか設定します。 0 - 削除しない 1 - 削除する 2 - 問い合わせる

source: Initial points available on character generation. Default is 6
ja: キャラクター作成時の所持ポイントです。 デフォルトは 6 です。

source: Initial starting time of day on character generation. Default is 8:00
ja: 新規ゲーム開始時の時刻を設定します。 デフォルトは 午前8時 です。

source: WINDOWS ONLY: Set the expansion of the viewport along the X axis. Must restart for changes to take effect. Default is 12. POSIX systems will use terminal size at startup.
ja: Windows版のみ: 横方向の視界サイズを設定します。 変更した場合、再起動が必要です。 デフォルトは 12 です。 POSIXシステムでは起動時の ターミナルサイズが適用されます。

source: WINDOWS ONLY: Set the expansion of the viewport along the Y axis. Must restart for changes to take effect. Default is 12. POSIX systems will use terminal size at startup.
ja: Windows版のみ: 縦方向の視界サイズを設定します。 変更した場合、再起動が必要です。 デフォルトは 12 です。 POSIXシステムでは起動時の ターミナルサイズが適用されます。

source: Spawn zombies at game start instead of during game. Must delete save directory after changing for it to take effect. Default is F
ja: ゲーム開始時に全てのゾンビを配置し、 ゲーム中のスポーンを発生させません。 変更後はsaveディレクトリを削除する 必要があります。 デフォルトは有効です。

source: Only spawn classic zombies and natural wildlife. Probably requires a reset of save folder to take effect. Default is F
ja: 以前のゾンビと自然の野生動物のみを 配置します。 変更後はsaveディレクトリを削除する 必要があります。 デフォルトは無効です。

source: Use Celsius
ja: 摂氏温度

source: Use Metric System
ja: メートル法

source: Force Y/N in prompts
ja: Y/Nは大文字のみ

source: No Bright Backgrounds
ja: 明るい背景の禁止

source: 24 Hour Time
ja: 24時間表記

source: Snap to Target
ja: 標的にスナップ

source: Safemode on by default
ja: セーフモードで開始

source: Safemode proximity distance
ja: セーフモードの警告距離

source: Auto-Safemode on by default
ja: 自動セーフモードで開始

source: Turns to reenable safemode
ja: 自動セーフモード再開ターン

source: Periodically Autosave
ja: オートセーブ

source: Gradual night light
ja: グラデーション表示

source: Query on disassembly
ja: 分解前の問合わせ

source: Drop empty containers
ja: 空の容器を捨てる

source: Skill Rust
ja: 未使用スキルの低下

source: Delete World
ja: 死亡時のワールド削除

source: Initial points
ja: 初期ポイント

source: Initial time
ja: スタート時刻

source: Viewport width
ja: 視界サイズ (横)

source: Viewport height
ja: 視界サイズ (縦)

source: Static spawn
ja: モンスターの静的配置

source: Classic zombies
ja: クラシック・ゾンビ

source: Y/N - Case Sensitive
ja: Y/N - 大文字のみ

source: > More notes
ja: > メモの続き

source: Spacebar - Return to map
ja: スペース - マップに戻る

source: # Unexplored
ja: # 未探索

source: Distance to target: %d
ja: 目標までの距離: %d

source: Use movement keys to pan.
ja: 方向キーで移動

source: 0 - Center map on character
ja: 0 - プレイヤーを中央に

source: t - Toggle legend
ja: t - レジェンド表示を切替

source: / - Search
ja: / - 検索

source: N - Add/Edit a note
ja: N - メモを追加・編集

source: D - Delete a note
ja: D - メモを削除

source: L - List notes
ja: L - メモ一覧

source: Esc or q - Return to game
ja: Esc/q - ゲームに戻る

source: Note (X:TEXT for custom symbol):
ja: メモ (X:TEXTで独自シンボル追加):

source: Really delete note?
ja: 本当にメモを削除しますか？

source: Search term:
ja: 検索内容:

source: Find place:
ja: 場所を検索:

source: '<' '>' Cycle targets.
ja: '<' '>' 標的を切り替え

source: Enter/Spacebar to select.
ja: Enterまたはスペースで選択

source: q to return.
ja: ESCまたはqで戻る

source: This is emergency broadcast station %d%d. Please proceed quickly and calmly to your designated evacuation point.
ja: こちらは緊急放送局%d%d。指定の脱出地点へ落ち着いて速やかに移動して下さい。

source: Head West. All survivors, head West. Help is waiting.
ja: 西へ向かうんだ。生存者は全員西へ向かった。救助隊が待っている。

source: This is automated emergency shelter beacon %d%d. Supplies, amenities and shelter are stocked.
ja: こちらは緊急避難所%d%dの自動発信機です。補給品と娯楽、そして安全が完備されています。

source: This is FEMA camp %d%d. Supplies are limited, please bring supplimental food, water, and bedding. This is FEMA camp %d%d. A desginated long-term emergency shelter.
ja: こちらはFEMAキャンプ%d%d。補給品が残り少なくなっています。食料と水、寝具の補給を要請します。こちらはFEMAキャンプ%d%d。長期間用に指定された緊急シェルターです。

source: Your %s hardens from the frostbite!
ja: あなたの%sは凍傷で硬化した！

source: Your %s harden from the frostbite!
ja: あなたの%sは凍傷で硬化した！

source: You lose sensation in your %s.
ja: あなたの%sは感覚が無い。

source: You feel your %s beginning to go numb from the cold!
ja: あなたの%sは寒さで感覚を失い始めている！

source: You feel your %s getting very cold.
ja: あなたの%sは非常に冷たくなっている。

source: You feel your %s getting cold.
ja: あなたの%sは冷たくなっている。

source: You feel your %s getting red hot from the heat!
ja: あなたの%sは熱でただれ始めている！

source: You feel your %s getting very hot.
ja: あなたの%sは非常に熱くなっている。

source: You feel your %s getting hot.
ja: あなたの%sは熱くなっている。

source: Depressed
ja: うつ状態

source: Elated
ja: 躁状態

source: Dexterity
ja: 器用

source: Strength
ja: 筋力

source: Perception
ja: 感覚

source: Intelligence
ja: 知性

source: Pain
ja: 苦痛

source: Dexterity -
ja: 器用 -

source: Strength -
ja: 筋力 -

source: Perception -
ja: 感覚 -

source: Intelligence -
ja: 知性 -

source: Stimulant Overdose
ja: 薬物過剰摂取

source: Stimulant
ja: 刺激

source: Intelligence
ja: 知性

source: Speed +
ja: 速度 +

source: Perception
ja: 感覚

source: Dexterity
ja: 器用

source: Depressants
ja: 鎮静剤

source: Speed
ja: スピード

source: In Sunlight
ja: 直射日光

source: The sunlight irritates you. Strength - 1; Dexterity - 1; Intelligence - 1; Dexterity - 1
ja: 日差しがきつくてイライラする... 筋力 -1; 器用 -1; 知性 -1; 器用 -1

source: The sunlight irritates you badly. Strength - 2; Dexterity - 2; Intelligence - 2; Dexterity - 2
ja: 直射日光で消耗してきた... 筋力 -2; 器用 -2; 知性 -2; 器用 -2

source: The sunlight irritates you terribly. Strength - 4; Dexterity - 4; Intelligence - 4; Dexterity - 4
ja: 直射日光で倒れそうだ... 腕力 -4; 器用 -4; 知性 -4; 器用 -4

source: | Press TAB to cycle, ESC or q to return.
ja: | TABで切り替え / ESCまたはqで戻る

source: STATS
ja: 能力

source: Strength: (%2d)
ja: 筋力: (%2d)

source: Dexterity: (%2d)
ja: 器用: (%2d)

source: Intelligence: (%2d)
ja: 知性: (%2d)

source: Perception: (%2d)
ja: 感覚: (%2d)

source: Arms
ja: 腕

source: Eyes
ja: 眼

source: Feet
ja: 足

source: Hands
ja: 手

source: Head
ja: 頭

source: Legs
ja: 脚

source: Mouth
ja: 口

source: Torso
ja: 胴

source: ENCUMBERANCE
ja: 動作制限

source: TRAITS
ja: 特性

source: EFFECTS
ja: 状態

source: SKILLS
ja: スキル

source: SPEED
ja: 速度

source: Base Move Cost:
ja: 基本移動コスト:

source: Current Speed:
ja: 現在の速度:

source: Overburdened -%s%d%%%%
ja: 重量過多 -%s%d%%%%

source: Good mood +%s%d%%%%
ja: 良い気分 +%s%d%%%%

source: Depressed -%s%d%%%%
ja: うつ状態 -%s%d%%%%

source: Pain -%s%d%%%%
ja: 苦痛 -%s%d%%%%

source: Painkillers -%s%d%%%%
ja: 鎮痛剤 -%s%d%%%%

source: Stimulants +%s%d%%%%
ja: 刺激 +%s%d%%%%

source: Depressants -%s%d%%%%
ja: 抗鬱剤 -%s%d%%%%

source: Thirst -%s%d%%%%
ja: 渇き -%s%d%%%%

source: Hunger -%s%d%%%%
ja: 空腹 -%s%d%%%%

source: Out of Sunlight -%s%d%%%%
ja: 直射日光 -%s%d%%%%

source: Cold-Blooded -%s%d%%%%
ja: 低体温 -%s%d%%%%

source: Quick +%s%d%%%%
ja: 機敏 +%s%d%%%%

source: Strength:
ja: 筋力:

source: Strength affects your melee damage, the amount of weight you can carry, your total HP, your resistance to many diseases, and the effectiveness of actions which require brute force.
ja: 筋力は近接攻撃のダメージ、持ち運べる荷物の総重量、 最大HP、病気への抵抗力、腕力を必要とする行動に影響します。

source: Dexterity:
ja: 器用:

source: Dexterity affects your chance to hit in melee combat, helps you steady your gun for ranged combat, and enhances many actions that require finesse.
ja: 器用は近接攻撃の命中率、銃火器の照準の安定性、 精妙さを求められる行動に影響します。

source: Intelligence:
ja: 知性:

source: Intelligence is less important in most situations, but it is vital for more complex tasks like electronics crafting. It also affects how much skill you can pick up from reading a book.
ja: 知性は通常それほど重要ではありませんが、電子工学などの複雑な作業では 非常に重要な能力であり、さらに本からスキルを学ぶ効率にも影響します。

source: Perception:
ja: 感覚:

source: Perception is the most important stat for ranged combat. It's also used for detecting traps and other things of interest.
ja: 感覚は遠距離での戦闘で最も重要な能力です。 さらに罠や興味を引くようなものを発見するためにも必要です。

source: Head encumberance has no effect; it simply limits how much you can put on.
ja: 頭部にかぶる帽子はどれだけ多くかぶっても動きやすさには影響しません。

source: Perception -%d when checking traps or firing ranged weapons; Perception -%.1f when throwing items
ja: 罠の発見や銃火器の照準時の感覚 -%d アイテム投擲時の感覚 -%.1f

source: Running costs +%d movement points
ja: 走っている時の行動ポイント消費 +%d

source: Melee skill -%d; Dodge skill -%d; Swimming costs +%d movement points; Melee attacks cost +%d movement points
ja: 近接戦闘スキル -%d; 回避スキル -%d; 水泳中の移動コスト +%d; 近接攻撃時の行動ポイント消費 +%d

source: Arm encumbrance affects your accuracy with ranged weapons.
ja: 腕の動かしやすさは銃火器などの命中率に影響します。

source: Reloading costs +%d movement points; Dexterity -%d when throwing items
ja: リロード時の行動ポイント消費 +%d; 投擲時の器用 -%d

source: Running costs %s%d movement points; Swimming costs %s%d movement points; Dodge skill %s%.1f
ja: 走っている時の行動ポイント消費 %s%d; 水泳中の行動ポイント消費 %s%d; 回避スキル %s%.1f

source: Running costs %s%d movement points
ja: 走る時の行動ポイント消費 %s%d

source: Morale Modifiers:
ja: 士気補正:

source: Name
ja: 名前

source: Value
ja: 価値

source: Total:
ja: 合計:

source: Weapon: %s
ja: 武器: %s

source: Recoil
ja: リコイル

source: Normal
ja: 通常

source: Burst
ja: バースト

source: Starving!
ja: 餓死寸前！

source: Near starving
ja: 飢餓 *

source: Famished
ja: 空腹 **

source: Very hungry
ja: 空腹 ***

source: Hungry
ja: 空腹 ****

source: Full
ja: 満腹 *****

source: Scorching!
ja: 猛暑

source: Very Hot
ja: 暑い

source: Comfortable
ja: 快適

source: Very Cold
ja: 寒い

source: Freezing
ja: 極寒

source: Parched
ja: 乾燥 *

source: Dehydrated
ja: 脱水 **

source: Very thirsty
ja: 渇き ***

source: Thirsty
ja: 渇き ****

source: Slaked
ja: 水分 *****

source: Exhausted
ja: 疲労 ***

source: Dead tired
ja: 疲労 **

source: Tired
ja: 疲労 *

source: Pain: %d
ja: 苦痛: %d

source: Gun:
ja: 銃:

source: auto
ja: 自動

source: off
ja: オフ

source: Str %s%d
ja: 力 %s%2d

source: Dex %s%d
ja: 器 %s%2d

source: Int %s%d
ja: 知 %s%2d

source: Per %s%d
ja: 感 %s%2d

source: Spd %s%d
ja: 速 %s%2d

source: You wake up!
ja: 目が覚めた！

source: You were hurt!
ja: 痛い！

source: A snake sprouts from your body!
ja: あなたの身体から蛇が湧き出てきた！

source: Some snakes sprout from your body!
ja: あなたの身体から蛇が数匹湧き出てきた！

source: %s bounce off a %s!
ja: %sは%sを弾き飛ばした！

source: %s bounce off %s!
ja: %sは%sを弾き飛ばした！

source: %s bounce off a %s.
ja: %sは%sを弾き飛ばした

source: You're drowning!
ja: あなたは溺れている！

source: You suddenly feel numb.
ja: あなたは突然感覚を失った。

source: You suddenly ache.
ja: あなたは突然痛みを感じた。

source: You feel dizzy for a moment.
ja: あなたはしばらくの間、めまいを感じた。

source: You suddenly feel hungry.
ja: あなたは突然空腹を感じた。

source: You suddenly feel a little full.
ja: あなたは突然軽い満腹感を感じた。

source: You suddenly feel thirsty.
ja: あなたは突然喉の渇きを感じた。

source: You feel fatigued all of a sudden.
ja: あなたは突然疲労を感じた。

source: From the south you hear glass breaking.
ja: 南の方向からガラスの割れる音が聞こえた。

source: YOU SHOULD QUIT THE GAME IMMEDIATELY.
ja: **あなたは今すぐゲームを終了させるべきです**

source: You suddenly feel so numb...
ja: あなたは突然感覚を失った…

source: You start to shake uncontrollably.
ja: あなたは思わず震えはじめた。

source: It's a good time to lie down and sleep.
ja: 横たわって寝るにはいい時間だ。

source: You have the sudden urge to SCREAM!
ja: あなたは突然叫びたくなった！

source: AHHHHHHH!
ja: アアアァァァァァ！

source: You shout loudly!
ja: あなたは大声を出した！

source: You scream loudly!
ja: あなたは大声で叫んだ！

source: Your asthma wakes you up!
ja: あなたは喘息の発作で目が覚めた！

source: You have an asthma attack!
ja: 喘息の発作だ！

source: The sunlight burns your skin!
ja: 陽射しが肌を焼いている！

source: You suffer a painful electrical discharge!
ja: あなたは放電に巻き込まれた！

source: You suffer a burning acidic discharge!
ja: あなたは酸を浴びてしまった！

source: Your batteries discharge slightly.
ja: あなたのバッテリーはわずかに放電している。

source: A bionic emits a crackle of noise!
ja: 生体パーツがパチパチ音を立てている！

source: Your %s discharges!
ja: あなたの%sは放電した！

source: Your %s beeps alarmingly.
ja: あなたの%sは驚くような音で警告音を立てた。

source: Your %s spins down.
ja: あなたの%sは回転を落とした。

source: Choose drive:
ja: ドライブを選んで下さい:

source: You can't eat your %s.
ja: %sは食べられません。

source: You need a %s to consume that!
ja: それを食べるには%sが必要です！

source: You're full. Force yourself to eat?
ja: すでに満腹です。無理矢理食べますか？

source: You can only eat meat!
ja: あなたは肉しか食べられません！

source: The thought of eating that makes you feel sick. Really do it?
ja: それを食べると吐き気を催すと思われますが、本当に食べますか？

source: Really eat that meat? Your stomach won't be happy.
ja: 本当にその肉を食べますか？あなたの胃腸は嬉しくないでしょう。

source: This %s smells awful! Eat it?
ja: その%sはひどい匂いです。本当に食べますか？

source: Ick, this %s doesn't taste so good...
ja: おえっ、この%sはおいしくない…

source: You drink your %s.
ja: あなたは%sを飲んだ。

source: You eat your %s.
ja: あなたは%sを食べた。

source: %s eats a %s.
ja: %sは%sを食べた。

source: You feel horrible for eating a person..
ja: あなたは人を食べることに抵抗があります…

source: Almost instantly you feel a familiar pain in your stomach
ja: あなたはほとんど即座に慣れ親しんだ痛みを胃から感じた。

source: You are now wielding an empty %s.
ja: あなたは今、空の%sを構えています。

source: %c - an empty %s
ja: %c - 空の%s

source: You drop the empty %s.
ja: あなたは空の%sを捨てた。

source: You cannot unwield your %s! Withdraw them with 'p'.
ja: %sは外せません！無効化するには'p'を押して下さい。

source: You are already wielding nothing.
ja: あなたはもう何も構えていません。

source: No space in inventory for your %s. Drop it?
ja: その%sを持つ余裕がありません。捨てますか？

source: You're already wielding that!
ja: あなたは既にそれを構えています。

source: You cannot wield a %s with only one arm.
ja: 片方の腕だけで%sは構えられません。

source: No style
ja: 格闘技無し

source: Select a style
ja: 格闘技を選んで下さい

source: You don't have item '%c'.
ja: '%c'に割り当てられたアイテムはありません。

source: You can't wear more than two %s at once.
ja: これ以上%sを着ることは出来ません。

source: You can't wear that, it's made of wool!
ja: それはウールで出来ているので着ることが出来ません！

source: You can't wear a%s helmet!
ja: あなたは%sヘルメットをかぶることは出来ません！

source: nother
ja: 別の

source: You cannot put %s over your webbed hands.
ja: %sは水かきのある手にはつけられません。

source: You cannot put %s over your talons.
ja: %sは鉤爪のある手にはつけられません。

source: You cannot put a %s over your beak.
ja: くちばしの上に%sをつけることは出来ません。

source: You cannot wear footwear on your hooves.
ja: 蹄の上に靴を履くことは出来ません。

source: You cannot wear headgear over your horns.
ja: 角の上に何かをかぶることは出来ません。

source: You cannot wear anything over your shell.
ja: 甲羅の上に何かを着ることは出来ません。

source: You cannot wear a helmet over your %s.
ja: %sの上にヘルメットをかぶることは出来ません。

source: horns
ja: 角

source: antennae
ja: 触覚

source: antlers
ja: 枝角

source: You're already wearing footwear!
ja: もう靴は履いています！

source: You put on your %s.
ja: %sを身に着けた。

source: Your %s is very encumbered! %s
ja: %sがとても動かしにくい！%s

source: No room in inventory for your %s. Drop it?
ja: %sを持つ余裕がありません。捨てますか？

source: You are not wearing that item.
ja: そのアイテムは着ていません。

source: Your %s has %d charges but needs %d.
ja: %sにはあと%d発残っていますが%d発必要です。

source: You need to be at least level 1 in the firearms skill before you can modify guns.
ja: 銃を改造するには最低1レベルの銃火器スキルが必要です。

source: Select gun to modify:
ja: 改造する銃を選んで下さい:

source: That %s is not a gun.
ja: %sは銃ではありません。

source: You cannot mod your %s.
ja: %sは改造出来ません。

source: That %s cannot be attached to a handgun.
ja: %sはハンドガンに取り付けることは出来ません。

source: That %s cannot be attached to a shotgun.
ja: %sはショットガンに取り付けることは出来ません。

source: That %s cannot be attached to a submachine gun.
ja: %sはサブマシンガンに取り付けることは出来ません。

source: That %s cannot be attached to a rifle.
ja: %sはライフルに取り付けることは出来ません。

source: That %s cannot be used on a %s gun.
ja: %sは%sに取り付けることは出来ません。

source: Your %s already has 4 mods installed! To remove the mods,press 'U' while wielding the unloaded gun.
ja: %sはすでに4つの部品を取り付け済みです。部品を外すには対象の銃を持って弾を抜いた上で'U'を押して下さい。

source: You can not extend the ammo capacity of your %s.
ja: %sは弾倉を拡張出来ません。

source: You can not use a spare magazine with your %s.
ja: %sにスペアの弾倉は取り付けられません。

source: Your %s already has a %s.
ja: %sはすでに%sが取り付けられています。

source: Your %s's caliber has already been modified.
ja: %sの口径はすでに改造されています。

source: Your %s already has a barrel replacement.
ja: %sの銃身はすでに取り替えられています。

source: Your %s already has its magazine size extended.
ja: %sの弾倉はすでに拡張されています。

source: You attach the %s to your %s.
ja: %sに%sを取り付けた。

source: You can't do anything interesting with your %s.
ja: %sには何も面白いことは出来ません。

source: It's bad idea to read while driving.
ja: 運転中に本を読むのは悪いアイデアです。

source: It's too dark to read!
ja: 本を読むには暗すぎます！

source: Your %s is not good reading material.
ja: %sはいい読み物ではありません。

source: You're illiterate!
ja: あなたは字を読めません！

source: The %s-related jargon flies over your head!
ja: %s関連の専門用語が飛び交ってチンプンカンプンだ！

source: This book is too complex for you to easily understand. It will take longer to read.
ja: この本はあなたが簡単に理解するには少々難しすぎるようです。読み終わるのに時間がかかるでしょう。

source: What's the point of reading? (Your morale is too low!)
ja: それ読んで何か役に立つの？（士気が低すぎます！）

source: Your %s skill won't be improved. Read anyway?
ja: あなたの%sスキルは伸びないでしょう。それでも読みますか？

source: This is a comfortable place to sleep.
ja: ここなら快適に眠れそうだ。
